Для компрометации ключей пользователя Помощник глав админа Иванов выполните следующие действия:
1. В окне ViPNet Удостоверяющий и ключевой центр перейдите в раздел Пользователи,
2. Выделите пользователя Помощник глав админа Иванов и в контек­ стном меню выберите пункт Считать скомпрометированными.
3. В появившемся окне Компрометация ключей пользователей на­ жмите кнопку Да (после этого пользователь Помощник глав админа Ива­ нов будет помечен красным цветом). 
  Если вместе с ключами пользовате­ ля были скомпрометированы его ключи электронной подписи, установи­ те флажок. Аннулировать сертификаты выбранных пользователей.
4. Повторно вызовите нажатием правой кнопки мыши на пользовате­ ля Помощник глав админа Иванов контекстное меню и выберите пункт Ключи полъзователя> Создать и передать ключи в ЦУС.
5. В окне ViPNet Удостоверяющий и ключевой центр перейдите в раздел Сетевые узлы.
6. После этого создайте и передайте в ЦУС ключи для узла Помощ ник глав админа.
7. Затем выделите правой кнопкой мыши (или сочетанием клавиш Ctrl+W) 
  остальные узлы, для которых нужно создать ключи и в контекст ном меню выберите пункт Создать и передать ключи в ЦУС (или соче­ танием клавиш Ctrl+F).
  Примечание. Если у скомпрометированного пользователя есть в на­ личии ключи электронной подписи и сертификат, которые хранятся на его узле, 
  то создайте для него новые ключи и сертификат. Это связа­ но с тем, что на узле ключи электронной подписи защищены персо­ нальным ключом пользователя. 
  Поэтому после смены персонального ключа пользователь не сможет получить доступ к своим текущим клю­ чам электронной подписи и сертификату.
8. В окне ViPNet Центр управления сетью нажмите кнопку Справоч­ ники и ключи> Отправить справочники и ключи...
9. В открывшемся окне выберите узел Помощник глав админа и на­ жмите кнопку Отправить (рис. 109).
10. Проконтролируйте доставку обновления на узел Помощник глав админа.
11. Проконтролируйте применение обновления на скомпрометиро­ ванном узле Помощник глав админа.
12. После перезапуска ПО ViPNet Client, появиться диалоговое окно, в котором необходимо будет указать путь до РНПК и ввести пароль пользователя.
13. После успешного обновления на узле Помощник глав админа, помниться диалоговое окно с информацией о том, что текущий пароль ис-
и'к и его следует сменить. Для смены пароля необходимо выбрать пункт Открыть настройки пароля и установить новый пароль - 11111111
(рис. 110).
14. Отправьте обновления на остальные узлы.
В результате правильного выполнения задания на сетевом узле По­
мощник глав админа должен быть доступен Главный администратор (в программе ViPNet Client Монитор в разделе Защищенная сеть выбери­ те 
  Главный администратор и нажмите клавишу F5).
